bienvenidos a un episodio más en este
espacio de comerci aquí estoy con mi
compañero camilo bienvenido con la baja
les dirá cómo vas muy bien muy bien
además que me lo estoy emocionada porque
hoy vamos a hablar de un tema que me
encanta y es el tema de cómo ser si yo
de una agencia
y la verdad es que hay muchos oyentes
que nos escuchan que a lo mejor ya están
gestionando agencias de marketing que
colaboran con algunos ecommerce algunas
tiendas online entonces me va a encantar
el episodio de hoy porque vamos a poder
entrar más en detalle pero sobre todo
para ti hay una cosa que me decías que
quería destacar y era la diferencia
entre ser un marketer más en tu agencia
o ser el ceo de una agencia dedica menos
me encantaría que tú pudieras
profundizar un poquito sobre el tema si
cloud civil o aporte es que bueno al
final del día manejar una agencia en
diaria que es relativamente lo mismo que
manejar cualquier negocio
y que es lo mismo que si sea una agencia
de ecommerce o si sea así sea una tienda
también de e-commerce o un negocio local
me da cuenta que usualmente es el
conocimiento y es lo mismo que son que
muchas personas que piensan que ok
porque es una agencia de marketing
digital o de ecommerce se tienen que
enfocar en el marketing o en lanzar
anuncios y cosas así la verdad es que no
no es no es así y eso es de lo que
quería que habláramos contigo fíjate que
yo creo que una de las principales cosas
que además tú hace mucho hincapié
inclusive en el taller en vivo que
preparamos durante el mes de mayo es el
tema de negocios objetivos de negocio
manejar las finanzas de una tienda
online yo creo que mucho de este tema es
que si soy el ceo de una agencia que
está especializado en ecommerce tengo
que entender de finanzas tengo que
entender de números porque es a lo que
yo voy a ayudar a mi cliente a conseguir
a mí no me van a medir por ay mira bueno
tucos adquisiciones tanto invertimos
tanto y facturamos tanto porque podemos
saber que facturamos un millón para lo
mejor estamos perdiendo
entonces cuéntanos un poquito en esa
labor que tú haces de gestionar el tema
de la agencia cuál es él realmente de un
líder de una agencia frente a su similar
independiente del tipo de negocio hay
cinco cosas y esto lo aprendí de un tío
que es es lo respeto muchísimo muchísimo
chis muchísimo ellos manejan más de 200
tiendas de e-commerce y él fue el que me
enseñó a esto y él decía lo primero es
la visión tener una visión para tu
equipo a dónde van a ir cómo van a
llegar allá y en enfocarte en todos los
días recordarle a tu equipo cuál es la
visión aspirar a tener algo mucho más
grande mucho más a largo plazo de lo que
está pasando en el día a día de la
compañía eso es lo primero y lo segundo
local de mantener de comentar las
finanzas de como dueño de la compañía de
e-commerce de agencia lo que sea que
asegurarme que tengamos dinero para
pagarle a las personas para pagar la luz
para pagar la venta todo el manejo del
flujo de la caja y entender mucho
como si estamos cobrando un dólar cómo
se está viviendo ese dólar y cómo
maximizar esos dólares dentro de la
compañía es la segunda
cosa la tercera es asegurarme de que las
personas correctas están en los asientos
correctos de poder contratar a las
personas correctas porque una de las
cosas más caras es contratar a una
persona que no sepa lo que está haciendo
o peor aún que sepa lo que está haciendo
pero los pongo en una posición en el
cual ellos no pueden destacar sus
habilidades y poder crecer como persona
y eso es algo que lo ha obtenido de los
golpes eso sí la manera la mala la mala
en bueno a la mala lo hemos aprendido y
después te voy a hacer una pregunta más
sobre el tema de equipo continúa pero
quiero que profundicemos sobre tema de
equipo que es uno de los dolores de
cabeza más grande hoy en día sí y lo
otro es seguir aprendiendo nunca nunca
nunca nunca pero nunca dejar de aprender
como dueño lo mismo que tú haces siempre
en conferencias siempre cuál es lo
último atendiendo
tú sabes dónde tenemos el máster mainz y
usualmente te gente que si yo tengo una
compañía que genera digamos ocho figuras
aprenderte una persona que genera nuevas
figuras 10 vídeos alguien que está años
más adelante que yo y aprender no
necesariamente lo táctico pero más que
todos los errores que ellos han cometido
para no repetir esos errores cosas que
yo no había pensado de cómo que se
necesitaba de llegar al siguiente nivel
que eso sí siempre lo tengo mucho al
tanto entonces estamos estamos en el
entendimiento lo cual es un trabajo en
el cual tienes que aprender poder
prestar tu vida y si no estás
aprendiendo entonces
reconsiderar la posición totalmente dime
no no no no que iba a ser un comentario
de que nosotros muchas veces como si yo
cometemos el error de pensar que somos
lo que tenemos que controlar todas las
temáticas y ser los conocedores de todas
las áreas y ser los expertos y ser
nosotros lo responsable de tener el
equipo cuando realmente una
nuestros logros uno de nuestros logro
más grande podría ser contratar a gente
que sepa más que nosotros en muchos
aspectos porque son los ejecutores son
los que van a tomar acción uno puede
tener la visión estratégica puede tener
visión de negocio pero quién la va a
implementar quién la va a ejecutar quién
la va a ser realidad no entonces creo
que muchas se cometen este error de
querer pagar muy poco querer contratar a
gente que está por debajo y luego nos
vemos con el problema de no tengo tiempo
para entrenar no estamos dando los
resultados nos estamos quedando limitado
pero por favor continúa con el último sí
y eso es algo que no me acuerdo pero sí
sé que lo leí hace muchos años hace como
10 años es una frase de bill gates que
dice yo no contra todas las personas
para decirles qué hacer si no las
contrato para que ellas me digan qué
hacer que también es muy importante y si
lo que tú dices pagarle barato a las
personas no rara vez y pues a las
personas o pagar barato por cualquier
cosa ahí sí como dicen lo barato sale
caro y algo que yo sí le digo mucho a
las personas cuando las contratan que no
te estoy contratando para enseñarte qué
hacer se supone que llevarías de saber
lo que acertamos es como trabajar en
equipo nosotros contratamos a personas
que requerimos 3 al menos 2 a 3 años de
experiencia experiencia directa en lo
que hacen gente sigamos creciendo más la
compañía pues ya vamos a abrir
programas para entrenar a las personas
pero en este momento necesito que todo
el mundo sepa exactamente qué tienen que
hacer porque así mismo queremos con base
en el tamaño de las campañas que con que
con las cuales hacemos negocios y les
damos les promovemos nuestros servicios
son de mucho
bajamos hasta componen compañías de
politique grade companies que están en
la bolsa de valores así que no puedo
contratar a alguien en un internet de
que acabo de salir de college que
todavía está en college y ponerlo es en
esa posición porque me o ahí ve en el a
corto plazo porque mis márgenes sean más
altas por a largo plazo voy a dañar la
reputación de la compañía y lo último la
última la quinta cosa es la estrategia
de saber exactamente en qué espacio yo
pero son mis competidores y como yo le
doy valor en el mercado como le doy
valor a mis a mis
clientes y cuál es la estrategia de
darles valor a ellos y cuál es la
estrategia de seguir creciendo y
creciendo la compañía de saber
exactamente cómo nosotros generamos
dinero
perfecto esto está súper interesante
y yo voy a volver al tema de equipo
porque creo que es el reto lo primero es
que siempre digo que tenemos que ser
fieles y tenemos que ser personas
criticándose muchas personas cometen el
error de ser ellos solo marketers que
han tenido resultados muy bueno y decir
ahora tengo una agencia programa están
ellos cuando hablamos de agencia
hablamos de equipo no hablamos de una
sola persona porque déjame decirte que
además camilo yo abrí una cuenta para
una de las empresas nuevas en un banco
digital yo realmente siento que los
bancos tradicionales no me representan
entonces yo necesitaba un banco muy ágil
y muy moderno y tal y lo primero cuando
me he dado de alta porque todo es muy de
esa aplicación móvil y tal me pregunta
si soy un solo en superior es decir si
soy un emprendedor que solamente voy a
estar yo o si es una empresa o una
compañía me preguntaba cuántas personas
pensaba contratar más o menos que no me
no iba a tener osea todas las preguntas
realmente no sé yo no entiendo porque en
muchos países quizás de algunos oyentes
de este podcast está mal visto estar uno
solo cuando realmente una de las cosas
más sin antes de eeuu es que se valoriza
respeta al solo entrenar al emprendedor
que es una única persona que pasa cuando
hablamos ya de agencia hablamos de
personal en esta economía remota en la
que vivimos hoy en día hay dos conceptos
grandes tengo una contratación fija en
nómina puede ser en el mismo país o no
tengo registrada mi empresa o yo voy a
tener colaboradores independent
contractors como le llamamos en eeuu
igual lo puedo hacer parte de mi cultura
porque trabajan a full está en conmigo
no tienen otros clientes a nivel de
freelance pero en esta situación cómo te
ha ido con todo el proceso de la
atracción y la retención de talento
porque ahora mismo yo hablo con todos
los empresarios de empresas
tradicionales de empresas digitales y si
todos los meses no tenemos rotación ósea
y no tenemos salidas o sea ese día
extraño en la época en la que vivimos
ahora mismo entre me encantaría conocer
un poquito tus pros y sus contras sobre
aquellos vamos a decir independientes
versus la nómina fija o como lo tienen
distribuidos como tú crees que hoy en
día es la forma adecuada de como
nosotros podemos dejar nuestro equipo
pues mira eso es algo que yo le he
preguntado está consultor desde porque
entiendo la legalidad entre un
contratista y una persona fija pero
al tanto del empleado de la persona que
estamos contratando en la mentalidad de
ellos si ellos saben que es un
contratista nos hemos dado cuenta que no
están dispuestos como a darle a tener
tanto
[Música]
tanto en su compromiso tanto tanto
engagement con la empresa extracto y y
es algo muy interesante porque está lo
hemos testeado como hay veces que está
me gusta tener experimentos en la
compañía en el cual contamos con alguien
como contratista o contrato alguien como
fijo pero de tiempo de tiempo medio y lo
único que cambia es el título de ellos y
las personas que contratamos como tiempo
medio están mucho más envueltas en la
compañía puede que el contratista y el
tiempo medio le paguemos exactamente lo
mismo pero este posicionamiento lo
utilizamos muchísimo en marketing ese
posicionamiento nos ayuda a que las
personas les importe más lo que están
haciendo algo también que que yo vengo
de un de un de corporate america yo salí
de la universidad fui a trabajar a la de
una después de la otra las dos empresas
más grandes de defensa de eeuu work in
more link y general dynamics y era una
cultura muy corporativa en el cual yo
sólo era una persona más yo solo un
número en orlando está lo que morning
que es una empresa en el cual eran dos
mil personas que teníamos que ir a la
empresa
y pues era un número flores que no
sentía que estaba haciendo nada y por la
compañía es una compañía gigante de
billones de billones de dólares al año
que es que yo me preguntaba que esto lo
que estoy haciendo acá lo puedo hacer
cualquier cosa lo puede hacer cualquier
persona y pues no estoy aportando mucho
y eso es el saber de que no estaba o al
menos en mi mente me está diciendo que
no estaba aportando mucho y que era muy
excepto era una una cultura muy estricta
va hizo que yo pasara la manera en que
yo quería crear la la cultura en mis
compañías entonces por ejemplo nosotros
no requerimos horarios fijos pero si le
pedimos a las personas mira cuáles son
los horarios en los cuales vas a
permitir que tú tengas una vida fuera de
la compañía que no queremos que estés 12
14 horas en frente al computador eso no
lo quiero y nosotros requerimos que
nuestros empleados nos respondan emails
ni los sábados y los domingos ni
siquiera a mí yo les digo las
personalidades
un email o un mensaje puedes like news
respóndeme lo hasta el lunes
también por ejemplo si tenemos un me
pasó la semana pasada que uno de mis
empleados me dijo oye mira camilo o sea
que podemos cambiar este tenemos un
meeting a las 10 de la mañana que si lo
podemos mover dos horas y por qué y me
dijo mamá es que tengo que ir al
veterinario y le dije sabes que no te
preocupes mándame un vídeo por luz y eso
entonces la flexibilidad entender de que
la vida es muy complicada y que ellos
tienen una vida fuera del trabajo me
ayudaba mucho a retener talento y
también aquellos les les importe mucho
el trabajo también algo que hasta tenido
conversaciones contigo no toleró mucho
tengo una indiferencia yo diferencio en
mi mente en lo que son
en mis text de que
todos cometemos errores
nosotros mismos como si ellos también
clase de actos pero cometer un error por
algo que se supone que ellos ya venían
de saber como por ejemplo te doy un
ejemplo d
una persona que lance anuncios y tema ya
que ponga en los anuncios esté lleno de
errores gramaticales y que no tenga nada
que ver con la página que pongan el link
incorrecto de la página eso ya es falta
de falta de querer claridad atención y
de atención hoy en día tenemos
herramientas como language school que
nos corrigen en español logra mal y que
nos corrigen inglés o de que
literalmente no hay excusa yo hasta
descubrí que una persona en mi equipo
se le da mejor escribir en inglés que en
español
literalmente se conecta en whatsapp
desde el navegador en vez desde la
aplicación nativa del ordenador para que
le reconozca las partes no grafía cerca
y nate que interesante pero eso a mí me
demuestra que una persona que quiere
hacerlo bien
en una debilidad asume su mentalidad su
pensamiento piensa primero en inglés con
lo cual se le puede volver un poco más
complicado español persona le da la
excusa para poderlo escribir más exacto
exacto y es su banco y yo le amo mucho
el equipo la comida joker muéstrame que
si quieres estar acá porque no estamos
obligando a nadie que esté acá
somos muy flexibles pagamos muy pagamos
relativamente bien lo único que queremos
es que que le siente dice fíjate que me
voy a meter con el tema del pago porque
yo hago muchísimas consultorías todo el
tiempo y siempre son gente o sea
literalmente yo como que creo que me va
a devolver casi consultores recursos
humanos equipos digitales porque es
porque lo que más hemos hecho porque
hemos vivido muchas situaciones nos ha
pasado un poco de todo y tú lo sabes que
tú y yo no hemos hablado fuera de cámara
y siempre en este mismo tema es cuánto
gana esta posición entonces yo le digo
mira está muy bien a mí me encanta tener
un benchmark y todo lo tenemos por
países malos hacemos un mando más o
menos cuando está la posición por países
y todo eso pero realmente no hay una
pregunta más poderosa que preguntarle a
cada candidato cuáles son sus
aspiraciones salariales
nosotros le tenemos un proceso de
entrevista que hace doña vilma a mi
madre que no está directo al recurso
humano tan hermoso que ellos
honestamente te dicen mira yo estoy
ganando tanto aquí me gustaría irme
ganando tanto además de lo benefició que
nosotros tenemos que ponemos varios
beneficios etcétera vale entonces eso es
importante porque vamos a imaginar que
tú dices tú para yo pago relativamente
bien fabuloso vamos a imaginado por un
principio te digo mina que son 500 al
mes por supuesto por favor a la
audiencia bajan desde un precioso
hipotético pero qué pasa resulta que tú
está pagando más que la media la media
está pagando 350 pero resulta que ese
candidato o 500 no es suficiente
160 igual que tú estés pagando por
encima de la medida del mercado porque
yo muchos se obsesionan pero cuanto que
se gana cuando están pagando yo quiero
pagar mejor es que no es eso es que
cuando tienes al talento idóneo al que
tú quieres ahorro es cuanto ellos
aspiran a ganar yo por ejemplo nosotros
hemos hecho caso y le preguntaba
directamente mira aunque tú quieres
ganar 500 ahora mismo tenemos 400 si
nosotros entramos con 400 a los 45 meses
o seis meses te hacemos una revisión tal
realidad estaría contento más estos
beneficios que decida porque al final es
una negociación o sea una persona que
está diciendo voy a dejar de trabajar
aquí o me voy a comprometer con esta
empresa tiene que ser un ganar-ganar o
sea yo quería hacerle hincapié por da
igual lo que hay en el mercado tienes
que trabajar cada que hace igual que hay
personas ya nosotros nos ha pasado y
contraria a nuestros principios
vale que no que querían que no tenemos
tanto dinero que vamos entrar por menos
luego no duran en la empresa porque en
su cabeza y lo hacemos porque de verdad
te persiguen lo que no importa que el
dinero no les toca yo creo la
experiencia y luego terminamos la
transmisión de trabajo funcionar es
mejor que separemos camino porque tú
tienes una idea de qué vas a hacer una
facturación o que vas a tener un cargo
que aquí no hay ese cargo para ti ahora
mismo siendo entonces yo les digo la
verdad pregúntenle a cada colaborador
que ha empleado a cada proveedor yo con
los proveedores camilo yo no cotizó
diciéndole te voy a pagar tanto yo le
digo este es el trabajo cuanto cuesta
que tú lo hagas y me dicen 500 bueno
pues resulta que yo tengo más
presupuesto mira sabes que yo tengo
presupuesto yo tuve a pagar mil y se
quedan como guau porque massa para el
doble porque yo tengo más yo quiero que
ganemos los dos más no entonces
me encantaría saber qué opinas tú
cuando se puede editar en la parte
normal me encantaría saber qué opinas tú
con este tema ya también sobretodo
enfocándolo para terminar con la
retención del talento comentaba
comentaba halo increíble está buscando
en este momento en tu agencia gente que
ya sepan porta manías un nivel muy
específico en tu cartera de clientes que
no podemos tener errores o el margen de
error tiene exterminio sí pero lo haces
para retener al talento
con flexibilidad y entender que ellos
tienen una vida que ellos tienen una
vida que él es porque precisamente yo no
quiero tampoco que hay un una frase que
no me acuerdo quién me la dijo pero me
dijeron lo que permites lo enseñas
entonces y esto aplica para nuestros
clientes para nuestros empleados
entonces si nosotros permitimos que
nuestros clientes nos llamen a las 8 de
la noche un viernes les estamos
enseñando a que tengan esas malas
costumbres entonces nosotros
tenemos muchas
expectativas de cómo es trabajar con
nosotros porque nosotros les damos un
nivel muy alto a nuestros a nuestros
clientes
entonces les damos la expectativa de
saber ok hay una cosa que estaba con los
clientes y otras cosas trabajar con la
compañía pero al final del día queremos
que todo el mundo nos tenga un
orgullo de trabajar en esta compañía de
que se sienta que la compañía nos está
ayudando a ellos porque ellos están
dando los mejores de ellos
a los proyectos los cuales están
trabajando porque el salario lo que
comentas el salario lo lleva o no hasta
cierto punto pero la flexibilidad nos ha
ayudado muchísimo la comunicación
nosotros tenemos una comunicación muy
muy abierta y es algo que nosotros les
decimos y la llamamos algo específica
porque si le decimos a queremos
comunicarnos que es que queremos que te
comuniques con contigo entonces lo
volvimos como un lo posicionamos como un
juego para bajar la barrera de que wii
tengo que hablar con mi jefe es algo así
les decimos en inglés los ponemos un
tennis match que juguemos juguemos a
tenis y el y para hacer que nuestros
equipos nos digan les decimos te voy a
tirar la bola entonces he de bach tírame
la bola y así hacemos que tenemos un
tenis más hasta que lleguemos a un punto
en el que todo el mundo está feliz con
la conversación eso es otro también algo
que me ha dado cuenta que nos ha ayudado
muchísimo
y tú has escuchado esto de que hay lo
que se llama jugadores a jugadores jugá
de cee y lo mejor para un jugador andy
es tener que lidiar con jugadores ve o
conjuga dc y peor aunque veas que tú
como dueña permitas que las personas que
tengan que sean jugadores o jugadores
ves como que que tengan excusas o que lo
que les permita que listo merme el vídeo
de esto pero ando mejor la próxima es y
la próxima vez no nunca llegan y siguen
cometiendo errores y que permitas hacer
eso porque eso desmotiva mucho a la
persona que está dando todo a tu
compañía todos los días y que llega una
persona mediocre y haga trabajo mediocre
y se permite dar mediocres es es lo peor
entonces tenemos una tolerancia
relativamente razonable
una tolerancia muy razonable a las
expectativas que ellos deberían de tener
y lo que nosotros esperamos de ellos y
así todo el mundo sólo los dos estrellas
trabajan con él serias porque pues lo
peor para qué rodando es que una persona
que acaba de aprender a jugar fútbol lo
pongan a ella a que jueguen los dos
juntos totalmente si nosotros trabajamos
mucho los niveles para despedirnos no
trabajamos todo lo que es nivel como
ejecutora analista luego vamos subiendo
a coordinador gerente
director vicepresidente o sea tenemos
como toda una jerarquía gran cartón
también lo utiliza mucho así y cada cada
nivel va acompañado un rango salarial
también o sea pero también es verdad que
yo acabo de hacer una sesión intensiva
con mi equipo
y le hizo una pregunta muy fuerte os
alice varias preguntas de cómo querían
crecer y la última pregunta era con
quién lo quieres hacer porque si no es
el grupo convierte más tienes que darte
la oportunidad de buscar dónde va a ser
él y darle la oportunidad que a otra
persona entra porque como te digo somos
jugadores de talla pero eso no significa
que somos más inteligentes que otros es
significa que tenemos unas competencias
en nuestro caso alta productividad somos
ágiles nos gustan los retos los desafíos
nos gusta siempre tener algo en
movimiento y no estar más estáticos yo
le decía con quién quieres hacerlo por
qué porque yo les explicaba recuerden
una cosa no todos usted tienen que
ascender la empresa porque ascender
significa tener responsabilidades
significa tener gente a tu cargo tuyo
que tiene que supervisar externos
internos que significa que aparte tu
trabajo tú tienes que supervisar el
trabajo otras personas tienen que
motivar o liderar lo sea hay un trabajo
importante entonces hay un crecimiento
que también es de expansión y sobre todo
yo creo que los hijos lo vivimos nuestro
crecimiento es de expansión y después
vamos a ascensión a estar en los works
entiende ahí hay unos modelos
pero el cio a dónde vas yo cuantos años
se queda un siguió entrenándose y
expandiéndose a nivel horizontal
adquiriendo más competencia trabajando
teniendo más cosa de liderazgo entonces
yo creo que hay una gran reflexión
tenemos un reto hoy en día pero el reto
es hermoso porque estamos en momentos de
cambio somos una generación joven
moderna y distinta deciros el modelo
tradicional de gestionar empresas no es
el mismo de ahora inclusive todas las
grandes multinacionales sus hijos han
tenido que prepararse para estos nuevos
retos porque nadie nadie esperaba que
pasara lo que pasamos en 2020 así que
bueno camilo gracias por esta
conversación y vamos a seguir en este
espacio siempre habrán demás cosas estar
a un punto de vista desde otro lado que
también es importante porque si tú
trabajas en darle resultados a tus
clientes y no trabajas en tu tipo de
liderazgo vas a tener problemas para
llegar un momento en que ser brillante
tener las mejores habilidades
correcta hasta la próxima
gracias
[Música]